---
title: Resume
tags:
    - Resume
description: 経歴書の index です。
---

## 基本情報 { #基本情報 }

|key|value|
|---|-----|
|Name|繁田 将希 (しげぞー, shigezo)|
|Address|Akihabara!!|
|GitHub|[Shigezo32](https://github.com/Shigezo32)|
|Qiita|[@shigezo](https://qiita.com/shigezo)|
|Twitter|[@Shigezo32](https://twitter.com/Shigezo32)|

## スキル { #スキル }

### 言語 { #スキル-言語 }

* C#
* TypeScript
* JavaScript

### フレームワーク { #スキル-フレームワーク }

* .NET Core
* ASP.NET Core MVC / Web API
* MagicOnion
* UWP
* WPF
* Angular
* Vue.js

### その他 { #スキル-その他 }

* Microsoft Azure
    * AppService
    * LogicApps
    * Functions
    * SQL Database
    * Event Grid
    * etc...
* AzureDevOps
    * Boards
    * Repos
    * Pipelines
    * Artifacts
* DDD
    * ユースケース図
    * ユースケース記述
    * ドメインモデル
    * ロバストネス図
    * シーケンス図

## 強み { #強み }

柔軟、忖度しない、視野が広い、技術力がある、etc...  

技術力を持ちながら頭が固すぎない、ビジネス/経営者的な観点から技術に対して妥協もできるところ。  
とはいえ根は技術者なためできる限り理想的なコードを追い求め無理をすることも多く、まわりからは働きすぎだと思われており心配されることが多い。  

業務で利用した開発言語的には C# ほぼ一筋。  
コードを書くのは好きだし得意だが、仕事として考えたときに一番の強みは要求/要件定義。  
システムのことをよく知らない人からの要求に対して、本来やりたいことを汲み取り顧客が本当に求めていることとシステムの開発負荷を下げることを両立することが得意。  

人に教えることや共に成長していくことが好きで、一から開発チームを立ち上げ (10人⇒50人) や、  
数十億円規模のプロジェクトのアプリケーションアーキテクトとして一からアーキテクチャの検討も行っている。  

開発メインで手を動かすのではなく、システムに詳しい管理者的な立ち位置が一番売りになるところだと思っている。  
コードを書くのは趣味でやれればいいと思っているので、言語にこだわりはない。  

参考までに最近まわりの人に聞いた私の印象。  

戦略家, 正直・表裏がない, 大黒柱, トップテックリード, つよつよエンジニア, 技術・成果に対して正当に評価する, 働きすぎてないか心配, つよい, フランク, 他人の意見に流されない, 信念というかビジョンをもって大局を見ている, 素直, フランク, リーダー, いろいろなことを見ているし気づく, すごい人, The Engineer, 決断力, 文面ちょっと怖い, 対面フランク, 無理していませんか？  

## 職務経歴 { #職務経歴 }

詳細は [こちら](./職務経歴詳細/) を参照。  

### 2020/01 - 現在 : 株式会社デジタルバリュー { #職務経歴-株式会社デジタルバリュー }

役職: エグゼクティブシニアディベロッパー  
職種・役割: アプリケーションアーキテクト  

テックリードとして開発チームの立ち上げから アーキテクト, フロントデベロッパー, サーバーデベロッパー, プロジェクトマネージャー, プロダクトオーナー, スクラムマスター, 採用, etc.. などなんでもやった。  

10人程度の規模からはじめ50人程度まで育て上げたのと、数十億円規模のプロジェクトの中心で引っ張った。  

### 2007/04 - 2019/12 : 個人事業主 { #職務経歴-個人事業主 }

C# を中心に WebApplication やクライアントアプリケーションなど様々な案件に関わった。  
顧客との要求/要件定義からの上流工程から実装/テストまで幅広く様々なことを行った。  

## 人物 { #人物 }

* [EQIアセスメントシート-2021/10/15](../10_リーダーシップ研修/20211015_EQIアセスメントシート.pdf)
